# Бот публикации изображений в Телеграм-канале


## Запуск программы
```
python space_photo_bot.py  _параметр_
```
параметр - число, которое определяет задержку в часах между публикациями.<br>
Если параметр не указать, будет использована дефолтная задержка в 4 часа.
Изображения публикуются в случайном порядке.

## Настройки
Для настроек испольуется файл окружения .env<br>

nasa_api_key=xxxxxx  API ключ с сайта [Nasa](https://api.nasa.gov/). <br>
directory=xxxxxx     Директория для размещения изображений.<br>
TG_BOT_TOKEN=xxxxxxxxx      Токен телеграм-бота.<br>
tg_chat_id=xxxxxxxxx    ИД канала в котором публикуются изображения.<br>

Указаный бот должен быть администратором канала.

## Вспомогательные утилиты

### fetch_spacex_images
Фотографии с запуска SpaceX.

> Запуск утилиты
```
python fetch_spacex_images.py  _параметр_ 
```
> Где _параметр_ id одного из запусков, без указания будет браться последний.<br>
> Изображения загружаются в указанную директорию (см. настройки) 

### fetch_apod_nasa_images
Фотографии глубин космоса от HACA.

> Запуск утилиты
``` 
python fetch_apod_nasa_images.py  _параметр_ 
```
> Где _параметр_ количество загружаемых фотографий, без указания будет браться 5 изображений.<br>
> Изображения загружаются в указанную директорию (см. настройки) 

### fetch_epic_nasa_images
Фотографии HACA планеты Земля в проекте: Earth Polychromatic Imaging Camera.

> Запуск утилиты
``` 
python fetch_epic_nasa_images.py  _параметр_
```
> Где _параметр_ дата в формате дд.мм.гггг, без указания будет браться вчерашняя дата.
> Изображения загружаются в указанную директорию (см. настройки).

## Системные требования

Python версии 3.10, дополнительные модули и их версии указаны в файле *requirements.txt*.
Для установки воспользуйтесь следующей командой:
```
pip install -r requirements.txt
```
